--------------------------------------------------------1 .스프링 기본 -------------------------------------------------------------

1.  ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.

2 .스프링 컨테이너는 @Configuration 이 붙은 AppConfig 를 설정(구성) 정보로 사용한다. 여기서 @Bean
이라 적힌 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다. 이렇게 스프링 컨테이너에
등록된 객체를 스프링 빈이라 한다.

3. 스프링 빈은 @Bean 이 붙은 메서드의 명을 스프링 빈의 이름으로 사용한다. ( memberService ,
orderService )

4. 이전에는 개발자가 필요한 객체를 AppConfig 를 사용해서 직접 조회했지만, 이제부터는 스프링
컨테이너를 통해서 필요한 스프링 빈(객체)를 찾아야 한다. 스프링 빈은
applicationContext.getBean() 메서드를 사용해서 찾을 수 있다.

5. 타입으로 조회시 같은 타입의 스프링 빈이 둘 이상이면 오류가 발생한다. 이때는 빈 이름을 지정하자

-----------------------싱글톤 컨테이너
스프링 컨테이너는 싱글턴 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
이전에 설명한 컨테이너 생성 과정을 자세히 보자. 컨테이너는 객체를 하나만 생성해서 관리한다.
스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다. 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤
레지스트리라 한다.
스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글턴 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수
있다.

무상태(stateless)로 설계해야 한다!
특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다!
가급적 읽기만 가능해야 한다.
필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야 한다.

@Bean이 붙은 메서드마다 이미 스프링 빈이 존재하면 존재하는 빈을 반환하고, 스프링 빈이 없으면
생성해서 스프링 빈으로 등록하고 반환하는 코드가 동적으로 만들어진다.
덕분에 싱글톤이 보장되는 것이다.

@Bean만 사용해도 스프링 빈으로 등록되지만, 싱글톤을 보장하지 않는다.
memberRepository() 처럼 의존관계 주입이 필요해서 메서드를 직접 호출할 때 싱글톤을 보장하지
않는다.
크게 고민할 것이 없다. 스프링 설정 정보는 항상 @Configuration 을 사용하자.

---------------------컴포넌트 스캔

@ComponentScan 은 @Component 가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다.
이때 스프링 빈의 기본 이름은 클래스명을 사용하되 맨 앞글자만 소문자를 사용한다.

생성자에 @Autowired 를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입한다.
이때 기본 조회 전략은 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.

---------중복 등록과 충돌
컴포넌트 스캔에서 같은 빈 이름을 등록하면 어떻게 될까?

수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
만약 수동 빈 등록과 자동 빈 등록에서 빈 이름이 충돌되면 어떻게 될까?


-----수동빈 사용하는 경우

애플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 딱! 설정 정보에 바로
나타나게 하는 것이 유지보수 하기 좋다.



-------------------------스프링 생명주기

스프링 빈의 이벤트 라이프사이클
스프링 컨테이너 생성 -> 스프링 빈 생성 -> 의존관계 주입 -> 초기화 콜백 -> 사용 소멸전 콜백 ->스프링종료
초기화 콜백: 빈이 생성되고, 빈의 의존관계 주입이 완료된 후 호출
소멸전 콜백: 빈이 소멸되기 직전에 호출
스프링은 다양한 방식으로 생명주기 콜백을 지원한다.
> 참고: 객체의 생성과 초기화를 분리하자.

@PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션을 사용하자


------------------빈 스코프란?

 빈이 존재할 수 있는 범위를 뜻한다.


스프링은 다음과 같은 다양한 스코프를 지원한다.
1. 싱글톤: 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프이다.
2. 프로토타입: 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는
매우 짧은 범위의 스코프이다.
3 .웹 관련 스코프
request: 웹 요청이 들어오고 나갈때 까지 유지되는 스코프이다.
session: 웹 세션이 생성되고 종료될 때 까지 유지되는 스코프이다.
application: 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지되는 스코프이다.
















































